那前面
我们已经初始化了一个有所有的顶点
但是一条边都没有的这么一个图
那么接下来要做的动作就是每次
向这个图里面
插入一条边
那么现在我们的问题又来了
就是首先你得有一条边
那么这个Edge 边的类型要怎么定义
那其实每一种结构
我们都可以模仿刚才那个图节点的那个定义
先定义一个边节点
然后定义他的PtrToENode
就是指向边节点的一个指针
然后把边
定义为这个指向节点的指针
当我们要插入一条边的时候
就把这个指针传进去
那么这个节点里头
应该包含些什么东西
那我们先来考虑一下
你要定义一条边的话
有哪些东西决定了一条边呢
最基本的就是
一条边是由两个顶点来决定的
如果我们在讨论一个
从V1指向V2的有向边的时候
那我们就定义这个
一个顶点是他的出发点
一个顶点是他的终点
那除了这两个顶点之外
还可能有什么呢
如果我们在讨论无权图的话
这样就可以了
如果是有权图的话
那我们当然还得定义一个权重
那么这个权重的类型是WeightType
跟我们前面
那个邻接矩阵的类型是一致的
好在定义好了一条边以后
我们就看怎么往这个图里面
插入一条边
对于邻接矩阵来说
插入一条边是一件非常简单的事情
就是把相应的权重
赋给相应的邻接矩阵的这个元素就可以了
所以
如果我们插入的是V1 V2的话
那么就把这个Graph里面邻接矩阵
对应着V1和 V2的这个元素
赋值为这个边上面的权重
就这么简单
当然如果我们说的是无向图的话
那么其实我们是要插入两条边的
如果是无向图的话
还要把V2 V1也插进去
也就是把这个Graph里面的
G的V2 V1这个元素
赋值为这条边的权重
就完成了这个插入